有幸碰到同样在探索中文 API 的同行，参考了之前[插件](https://github.com/program-in-chinese/vscode_english_chinese_dictionary)中标识符翻译的部分，实现并在 pypi 发布了包含相似功能的 Python API：[en2cn​](https://pypi.org/project/en2cn/)

在 Mac 的 Python 控制台下试用的几个 API 都没有问题，顺便发现 tab 还是可以出补全的。

插件已有一段时间没有改进。像[之前](https://zhuanlan.zhihu.com/p/51525136)的翻译质量改进只是刚开了头，牵涉到机器翻译，可以说是个无底洞，各种改进可以吃掉很多功夫，更不用说还有不少硬 bug。

在交流中还想到，如果 VSC 插件能够 import 外部库的话，也许应该将这部分翻译功能提取到单独库（比如 npm），以便公用。但这恐怕也要从长计议了。

在开发插件时，主要的考虑是，标识符的翻译相对于普通机器翻译来说，应该会简单不少，因为几乎不牵涉句式翻译，绝大多数都是单词或者简单短语，而且标识符命名的特性决定了，几乎不大出现难以决定的歧义和非常用词义。从后来的测试中，这几点也基本验证了。

当然，就像普通机器翻译，往往从 90% 到 95 % 的那 5% 需要花 95% 以上的精力。个人精力所限，止步于最浅显的一些改进。

这样衍生出的 API 就意味着有更多人可能试用、参与到改进中，是大好事。